# UDapp
У кожного лікаря, хто працює в кабінеті ультразвукової діагностики, є потреба створювати висновок з УЗ дослідження. Кожен раз потрібно вводити ім'я, дату народження, місце проживання, тип дослідження, тожо. У місцевій лікарні недавно купували програму для спрощення вводу даних, тому ідея була запозичена з неї. Так як оригінальний приклад був написаний під дос, було вирішено переписати подібний функціонал під більш сучасні операційні системи та створити більш дружній інтерфейс для роботи лікарів. Загальна ідея програми - зберігати дані пацієнтів і в випадку якщо пацієнт знову прийде на обслідування - не вводити дані знову, а брати їх з бази даних, крім того формувати та друкувати шаблон ворд документу. Таким чином можна спростити та прискорити створення висновку про обслідування.

Необхідний функціонал:
-   Зберігання відомостей про пацієнтів в базі даних, для подальшого використання в випадку повторної діагностики пацієнта.
-   Формування документу(шаблона документа) результату достідження та можливість їх редагування.
-   Дружній для користувача інтерфейс.

Для розробки десктопної програми була вибрана багатоплатформна бібліотека Tkinter - одна із стандартних бібліотек Python. Також, одна із цілей проекту - спробувати мову пайтон, її можливості та зручність розробки.
Для форматування коду використовується лінтер flake8, як додаток до vscode
Для зберігання даних про паціентів використовується компактна субд sqlite.

Для запуску поточкого коду:
-   git clone https://github.com/AlioshaRabeshko/UDapp
-   cd UDapp/
-   python main.py


Ліцензія:
Справжнім дозволяється, безоплатно, будь-якій особі, що отримала копію цього програмного забезпечення та супутньої документації (в подальшому "Програмне забезпечення"), використовувати Програмне забезпечення без обмежень, зокрема без обмежень, прав на використання, копіювання, змінювання, доповнення, публікацію, поширення, субліцензування та / або продаж копій Програмного забезпечення, також як і особам, яким надається це Програмне забезпечення, за дотримання наступних умов:

Вищезгадані авторські права та ці умови мають бути включені в усі копії або значущі частини цього Програмного забезпечення.

ДІЙСНЕ ПРОГРАМНЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ НАДАЄТЬСЯ «ЯК Є», БЕЗ ГАРАНТІЙ БУДЬ-ЯКОГО ВИДУ, ПРЯМИХ АБО НЕПРЯМИХ, ВКЛЮЧАЮЧИ, АЛЕ НЕ ОБМЕЖУЮЧИСЬ, ГАРАНТІЯМИ КОМЕРЦІЙНОЇ ВИГОДИ, ВІДПОВІДНОСТІ ЙОГО КОНКРЕТНОМУ ПРИЗНАЧЕННЮ Й ВІДСУТНОСТІ ПОРУШЕННЯ ПРАВ. У ЖОДНОМУ РАЗІ АВТОРИ АБО ВЛАСНИКИ АВТОРСЬКИХ ПРАВ НЕ ВІДПОВІДАЮТЬ ЗА БУДЬ-ЯКИМИ СУДОВИМИ ПОЗОВАМИ, ЩОДО ЗБИТКІВ АБО ІНШИХ ПРЕТЕНЗІЙ, ЧИ ДІЙ ДОГОВОРУ, ЦИВІЛЬНОГО ПРАВОПОРУШЕННЯ АБО ІНШИХ, ЩО ВИНИКАЮТЬ ПОЗА, АБО У ЗВ'ЯЗКУ З ПРОГРАМНИМ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯМ АБО ВИКОРИСТАННЯМ ЧИ ІНШИМИ ДІЯМИ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ.
